多多买菜门店端多多买菜门店端多多买菜团长专属小程序同意《多多买菜门店合作协议》已复制多多买菜门店合作协议多多买菜门店合作协议（V2.2版本发布日期：2022年1月30日）特别提示：欢迎您成为多多买菜门店！本协议由多多买菜与您共同签署。多多买菜特此提醒您仔细阅读本协议各项条款，特别是以加粗形式标示的条款，该等条款可能涉及您的重要权利义务、责任限制或免除、争议解决等事项，请您重点关注。如您勾选/点击“我已阅读并同意”按钮（具体表述可能会做适当调整，下同），或者实际行使本协议项下权利或履行本协议项下义务的，即视为您已充分理解并同意接受本协议各项条款约定。1. 定义1.1. 多多买菜平台：是指由多多买菜运营和管理的第三方电子商务交易平台，包括但不限于拼多多网站、微信商城、客户端中的“多多买菜”板块、多多买菜小程序及未来技术发展出现的新的服务载体。1.2. 多多买菜：或称“甲方”，是指多多买菜业务的运营方上海禹璨信息技术有限公司。运营方的关联公司将为多多买菜业务的平台系统开发及维护等事项提供相关支持，  但门店知悉，上海禹璨信息技术有限公司作为多多买菜业务的运营主体，直接履行多多买菜平台及相关业务相应的权利义务，并承担多多买菜平台及相关业务相应的法律责任  。1.3. 商家：是指以独立第三方主体身份入驻多多买菜平台并通过多多买菜平台出售商品（包括服务，下同）的销售者。1.4. 用户，是指在多多买菜平台下单向商家购买商品的消费者。1.5. 门店，即本协议项下的您（或称“乙方”），是指自愿入驻成为多多买菜门店，为商家提供商品宣传推广、短期存储、分拣、售前售后等服务，以协助用户完成下单提货的服务提供者。2. 门店服务内容2.1. 宣传推广：利用各类宣传推广渠道为商家推广商品，引导用户下单并为用户提供售前咨询等服务。2.2. 短期存储、分拣等服务：按平台规定与送货司机进行商品清点交接，高效完成收货、分拣、理货和存放，保证商品完好无损地交与用户。2.3. 售后服务：发生售后客诉情形的，由商家负责补货或者退换货等售后事项，但您仍应及时沟通安抚用户，按照多多买菜平台规则和要求进行初步处理。2.4. 其他门店服务：多多买菜可通过平台规则或其他形式与您进行约定，由您为商家提供其他门店服务。3. 您的权利义务3.1. 您保证具有履行本协议相应的民事权利能力、民事行为能力及其他必要的资质和授权。3.2. 您应当向多多买菜提交相关资质和授权的证明文件，以及您的身份信息、联系地址、联系电话、联系邮箱等信息，以便多多买菜核验您的信息并与您取得联系。如上述证明文件或信息发生任何变更，您应及时更新。3.3. 您同意并不可撤销地授权多多买菜及/或其关联方、相关合作方（包括但不限于第三方支付机构、合作银行，下同）查询并核验您信息（如身份信息、联系信息等），并同意多多买菜及/或关联方与相关合作方共享上述信息。3.4. 您应当有安全、卫生且适宜存放相应商品的经营场所，配备冷藏冷冻设备等相应设施，并保证可在多多买菜规定的时间段内收货及向用户交货。如因您的原因导致商品过期变质、损毁、丢失的，您应承担赔偿责任。您应自行承担经营场所、配套设施及商品存储所产生的费用。3.5. 您应当履行食品安全相关义务，食品与非食品、生食熟食及常温冷冻食品分开独立存放，且不得与您的其他物品混合存放。3.6. 您应仔细核对到店用户的身份信息和订单/商品信息，为用户提供自提服务。如商品因突发状况、不可抗力等因素未能按时送达门店，您应及时与用户沟通协商适当调整提货时间，并向多多买菜反馈该等情况。3.7. 用户申请退货、换货的，您应协助处理用户退换货事宜。3.8. 您有权就提供的门店服务按本协议约定向商家收取相应的门店服务费。3.9. 您可在门店后台系统自行选择开通送货上门服务功能，为用户提供从门店到用户收货地址的配送服务，并向用户收取相应的配送服务费。用户在下单的同时选择送货上门服务后，您应按照本协议、平台规则、服务页面要求、系统通知等规定向用户提供配送服务，且您自主经营的配送服务所产生的费用和运营管理、人员风险以及其他风险，均由您自行承担。若您提供服务的行为违反本协议、平台规则或您与用户达成的约定的，或者在服务过程中侵犯多多买菜、用户或任何第三方合法权益的，由您承担相应责任，且您应负责解决相关纠纷并赔偿给多多买菜、用户及其他第三方因此受到的全部损失。此外，多多买菜还有权要求您退还用户支付的配送服务费。3.10. 您在为消费者提供送货上门服务过程中，如发生缺货、订单取消、售后退款或其他售后情形的，您应与用户积极沟通并退还用户支付的配送服务费。此外， 您理解并同意多多买菜有权结合订单售后情形、配送情况等因素，自主判定并要求您退还用户支付的配送服务费。3.11. 您可按门店后台系统提示选择关闭送货上门服务功能。送货上门服务功能关闭后，您仍应就关闭前产生的需要您配送的订单提供配送服务。3.12. 您在履行本协议期间亦有权从事其他工作和活动，即本协议不限制您与其他第三方建立劳动关系、劳务关系、合作关系或您的自营业务。4. 多多买菜权利义务4.1. 多多买菜有权对您的经营条件、经营资质等资料进行审核。如您入驻成为门店后不再具备履行本协议的相应资质或条件，多多买菜有权中止/终止本协议。4.2. 多多买菜有权根据业务发展需要制定相应的平台规则、实施细则、操作指引、门店政策、各类通知、公告等（以下统称“平台规则”）。 所有平台规则均为本协议不可分割的组成部分，与协议正文具有同等法律效力。协议正文、平台规则之间如有冲突，以发布在后的文件为准。4.3. 多多买菜有权根据业务发展需要，不时变更（包括但不限于制定、修订、废止）本协议正文及/或平台规则，您应实时关注多多买菜通知及相应变更内容，如您不接受变更，您应在多多买菜通知之日起3个自然日内申请退出门店，否则即视为您同意并接受相应变更内容。4.4. 多多买菜有在本协议履行期间及协议终止后，收集、存储、使用您的注册信息及协议履行期间产生的全部交易信息。4.5. 为维护消费者合法权益及平台秩序，多多买菜如收取一定额度的保证金，将以平台规则或系统提示等方式告知您具体的保证金标准。4.6. 多多买菜有权就平台向您提供的各项服务收取费用，具体收费标准以双方之间的约定（如有）或平台规则的规定为准。5. 门店服务费结算5.1. 您有权就有效订单向商家收取门店服务费，费用金额依据商家存放商品的种类、体积、商品价值、保管成本、营销推广成本等确定。5.2. 有效订单，是指经多多买菜校验后的交易正常且符合结算条件的订单，具体判定标准以多多买菜平台数据为准。5.3. 门店服务费按日结算，但多多买菜与您、商家另有约定的除外。具体计费标准、结算方式等均以多多买菜平台页面提示为准。5.4. 您无权就发生售后退款的订单收取门店服务费。如您收取门店服务费后相应订单发生退款的，则您应退还就该订单已收取的门店服务费。为此，您同意多多买菜及/或其关联方通知相关合作方从您的门店账户代商家扣回相应门店服务费。（同样地，如您在本协议项下收取其他服务费后依据本协议或平台规则等规定需要退还给相关方的，您亦同意多多买菜按前述约定采取措施。）6. 您的承诺与保证6.1. 您承诺妥善保管多多买菜门店的账号、密码信息，并自行承担保管账号、密码不当引起的所有后果。凡使用您的账号和密码登录多多买菜门店账户的行为均视为您的使用行为，您应当对您的账户进行的所有活动及后果承担责任。您不得以任何形式擅自转让或授权他人使用您的账户，因您故意或过失泄露信息、出借账户或因您遭受他人攻击、诈骗等行为导致的损失及后果，多多买菜不承担责任，您可以通过司法、行政等救济途径维权。6.2. 您签署及履行本协议过程中应当遵守有关法律法规规定，不得通过多多买菜平台从事任何违法活动，也不得以任何方式利用平台规则或系统漏洞，通过虚假手段套取平台补贴、补偿、奖励、服务费或者获取其他不正当利益，或者恶意损害任何第三方合法权益。如您违反本条约定套取多多买菜平台补贴、补偿、奖励、服务费或获取其他不正当利益的，多多买菜有权要求您承担相当于补贴/补偿/奖励/服务费/其他利益金额十倍的违约金；您的行为构成犯罪的，多多买菜有权向公安部门报案以进一步追究您的刑事责任。6.3. 您承诺严格依照法律法规规定及本协议、平台规则之规定宣传推广商品，不得实施虚假宣传、欺诈消费者、不正当竞争等违法行为。6.4. 您保证在履行本协议过程中遵守以下行为准则，并同意多多买菜及/或其授权合作方对您的宣传推广、商品存储及自提服务的情况进行抽查与管理：6.4.1. 未经多多买菜或其关联方事先书面同意，您不得以多多买菜或其关联方名义进行宣传，包括但不限于自称系多多买菜/拼多多平台官方合作伙伴、授权代理渠道等；6.4.2. 您不得抄袭、模仿多多买菜商业模式，不得实施诱导非官方交易行为。6.5. 您按本协议约定获得收入时，如按法律法规等规定应自行依法纳税的，应依法按时履行纳税申报义务。7. 信息保护及授权7.1. 您的信息保护与授权7.1.1. 为履行本协议，您同意多多买菜及/或其关联方有权收集、存储、使用您的个人信息、交易数据等信息并向相关方进行必要披露。您深刻理解信息披露可能引发的问题、风险，并愿意自行承担该等风险及后果。7.1.2. 您在门店经营过程中产生的或向多多买菜及/或其关联方提交的任何信息或数据，无论本协议是否终止，多多买菜及/或其关联方均有权合理使用，使用方式包括但不限于依据该等信息或数据进行市场分析和调研，且多多买菜及/或其关联方无义务返还给您。同时，多多买菜及/或其关联方无义务就获取、备份、处理、使用前述信息或数据向您支付任何费用。7.1.3. 您理解并同意，多多买菜有义务依据法律要求向司法机关和政府部门提供您的信息和资料。多多买菜有权根据自己的判断、有关协议或规则、生效裁判文书或者与交易有关的消费者合理请求披露您的信息资料。7.2. 用户个人信息保护7.2.1. 您保证严格按照《中华人民共和国网络安全法》等法律法规规定及本协议约定，使用和保护用户（消费者）的个人信息，包括但不限于：（1） 确保通过合法渠道获取、使用和保存用户个人信息，按照用户的要求查询、更新、删除个人信息，保证不在违背用户真实意愿或用户未明确同意的情形下，向用户发送任何性质的商品推荐、推广信息等；（2） 保证不会将从多多买菜平台获取的用户个人信息或数据用于本协议约定以外的用途，承诺不以任何方式、向任何第三方泄露、出售用户个人信息；（3） 保证不擅自获取、使用、传播涉及用户的任何资料信息，包括但不限于交易信息、账户信息、支付信息等。7.2.2. 如发生您或您的相关人员非法收集、使用、出售或泄露用户个人信息等情形，您应立即并积极配合监管机构及/或多多买菜调查，并由您自行承担相应法律责任。如因此给多多买菜造成损失的，多多买菜有权要求您赔偿全部损失。8. 知识产权及保密条款8.1. 多多买菜及/或其关联方拥有、使用、许可、控制的或者多多买菜及/或其关联方对之享有其他权利的一切知识产权、工业产权和专有权利，包括但不限于全部商标、著作权、域名、网站名称、专利，例如“多多买菜”名称、“多多买菜”图标等，由多多买菜及/或其关联方独家拥有并保留，未经多多买菜及/或其关联方事先书面许可，您不得擅自使用。您同意并保证，若您注册与多多买菜及/或其关联方相同或近似的商标、著作权、域名、网页等，用于开展与多多买菜及/或其关联方实质相同或近似的业务，则应当在多多买菜及/或其关联方提出相关要求时，无偿将相关商标、著作权、域名、网页等转让给多多买菜及/或其关联方。8.2. 双方在本协议签署、履行过程中知晓或取得的无法自公开渠道获得的信息和资料，均属于保密信息，双方均应承担保密义务。8.3. 您不得将从多多买菜平台获取的任何信息或数据用于本协议约定以外的用途。未经多多买菜事先书面许可，您不得擅自使用、传播多多买菜的任何资料。9. 协议终止与解除9.1. 您有权根据多多买菜规定的退出规则及流程，向多多买菜申请退出经营，终止本协议。多多买菜审核通过后本协议即行终止。9.2. 出现以下任一情形的，多多买菜有权单方解除本协议：9.2.1. 您违反本协议或平台规则项下任何约定的；9.2.2. 您超过九十（90）天未登录多多买菜门店账户的；9.2.3. 您与多多买菜产生纠纷，或者您的行为可能影响多多买菜商誉的；9.2.4. 您将本协议项下权利义务部分或全部转让给第三方，或者进行转包、分包的；9.2.5. 多多买菜自主决定解除本协议并以书面形式提前通知您的；9.2.6. 多多买菜认为有必要解除协议的其他情形。9.3. 自本协议终止或解除之日起，多多买菜有权关闭您的门店账户，您将无法再通过该账户进行任何操作，且多多买菜平台也不再显示您的相应门店信息。9.4. 就本协议终止或解除前已发生的交易订单，您仍需向用户提供本协议约定的售后服务。9.5. 本协议终止或解除后，多多买菜及/或其关联方有权保留您的注册信息及交易行为记录等数据，但多多买菜及/或其关联方没有为您保留这些数据的义务，也不承担在协议终止后向您或第三方提供任何数据信息的义务。10. 违约责任10.1. 若您违反本协议或平台规则项下任何约定、承诺或义务，给多多买菜、商家、用户或其他第三方造成损失的，您应承担相应的赔偿责任。同时，多多买菜有权视违规情节对您采取查封账户、限制账户功能、限制账户资金提现、扣除全部或部分服务费、要求全额返还已结算的服务费等各项处理措施，还有权解除本协议。10.2. 您保证在本协议履行过程中不得以盗窃、侵占、诈骗或以其他非法行为方式占有本协议项下商品。如您违反前述约定的，多多买菜有权要求您按照：1）所涉商品数量乘以相应商品销售价的十倍；或2）人民币贰拾万元整，两者中较高一项向多多买菜支付违约金，此外多多买菜还有权解除本协议。  您同意并确认违反本条约定即构成根本违约，且该违约行为会给多多买菜造成严重损失，故您认可上述违约金金额为您在签署本协议时已充分预见的多多买菜将遭受损失的合理赔偿金额。您的行为构成犯罪的，多多买菜有权向公安机关报案以进一步追究您刑事责任。10.3. 本协议项下多多买菜的损失，包括但不限于 直接经济损失、消费者流失损失、商誉损失、以及多多买菜及/或其关联方为减少损失、防止损失扩大、固定证据或追究您违约责任所支出的诉讼费、保全费、公证费、律师费、差旅费、鉴定费等所有相关费用。  如您的行为造成多多买菜及/或其关联方商誉受损的，您还应为多多买菜及/或其关联方消除影响，消除影响的方式包括但不限于在公开发行的报刊、新闻媒体上刊登声明。10.4. 您的违约行为范围。 您有义务对您的履约行为、履行人员进行有效管理，您应保证您以及您的代表、代理、受托人，或您以及您关联方的董事、高级管理人员、股东、顾问、代理、雇员（含临时）及其工作人员等相关人员均不会实施任何违反本协议的行为，前述主体实施的行为均视为您的行为，若该等行为违反本协议约定，则由您按本协议约定承担违约责任。11. 反商业贿赂及利益冲突条款11.1. 乙方向甲方特此承诺，乙方、乙方的关联方、乙方或其关联方的管理人员、董事、法定代表人、股东、顾问、代理、雇员（含临时）、工作人员（以下统称“乙方人员”）自愿遵守本条款约定，不得通过甲方、甲方的关联方、甲方或其关联方的工作人员（以下统称“甲方人员”）或其密切关系人（包括但不限于配偶、近亲属、情侣等关系，下同）牟利，如乙方人员为签署本协议或在本协议签署后实施了违反本条款规定的行为，依据本条款处理。11.2. 乙方人员不得以任何名义向甲方人员或其密切关系人直接或间接地、明示或暗示地提议、许诺、同意、默认、追认、输送任何形式的利益，包括但不限于金钱物品、消费卡券、干股分红、有价证券、股权债权、金融产品、虚拟财产、礼品样品、回扣佣金、招待宴请、娱乐旅游、消费安排、财物借用、债务抵扣、费用减免、劳务服务、就业置业、就医就学、荣誉头衔、资格资质评定、特殊待遇等（以下简称“本条款下的利益”）。11.3. 乙方人员不得以任何名义与甲方人员或其密切关系人发生任何形式的经济往来（包括但不限于借贷投资、借用租用、担保抵押等）或合作（包括但不限于入股、顾问、雇佣等）。11.4. 乙方人员不得为甲方人员或其密切关系人寻求、获取、掩饰、隐瞒本条款下的利益提供任何形式的帮助，包括但不限于居间斡旋、托管代持、出借账户、销毁凭据、虚构事实、隐匿资产等行为及提供实施前述行为的便利条件。11.5. 乙方人员不得寻求、获取因甲方人员或其密切关系人的个人关系或不当行为而产生的任何利益或竞争优势。11.6. 乙方人员应配合甲方及其关联方的调查和访谈，并为此提供所有相关信息和协助（包括但不限于提供详细的相关账目和证明材料），配合甲方审阅及协助甲方进行的任何合规审计和调查。11.7. 乙方人员发现甲方人员或其密切关系人索取或收受本条款下的利益，应及时向甲方举报并提供相关证据。甲方设有专用邮箱（ lianzheng@pinduoduo.com）和系统（ https://jubao.pinduoduo.com/home ）接收举报。11.8. 利益冲突的报备。乙方必须主动披露任何可能出现利益冲突的情况，并自相关情况出现之日起三日内以书面形式报备至甲方指定的邮箱（ lianzheng@pinduoduo.com ），相关情况包括但不限于：（1） 乙方人员与甲方或甲方关联公司离职人员或其密切关系人，以合伙、合作、入股、咨询顾问、代理、雇佣等任何形式进行合作的；（2） 乙方人员与甲方人员（含已离职人员）之间存在其他利益关系、密切关系或个人关系的，包括但不限于债权债务关系、恋爱关系、（曾经）共事关系、好友关系等。11.9. 若乙方人员违反本反商业贿赂及利益冲突条款的任何约定的，甲方均有权拒绝结算、支付全部款项，乙方应按照a）人民币50万元；或b）乙方直接或间接输送本条款下的利益的价值，两者中较高的一项向甲方赔偿，且应赔偿甲方因此遭受的所有直接或间接损失。情节严重造成重大经济损失或其他严重后果的，甲方将依法移交司法机关处理。同时，甲方有权对乙方采取一项或多项处理措施（包括但不限于对乙方人员店铺/账户及其关联店铺/账户采取关闭或限制功能、提高/扣除保证金、限制店铺/账户主体使用其信息注册平台相关店铺/账户等）。12. 法律适用与争议解决12.1. 本协议的订立、效力、解释、履行及争议解决，均适用 中华人民共和国法律（仅为本协议目的，不包括香港、澳门特别行政区法律及台湾地区法律）。12.2. 对于因本协议产生的或者与本协议有关的争议，应友好协商解决，协商不成的，任何一方均有权提起诉讼，且 双方一致同意由本协议签订地有管辖权的人民法院管辖。本协议签订地为上海市长宁区。13. 通知与送达13.1. 本协议签订或履行过程中，多多买菜向您寄送的书面通知，在交邮后第五个自然日即视为送达，您指定邮寄地址为您身份证住址或住所地。书面通知形式还包括但不限于在多多买菜平台公告、向您发送电子邮件、平台站内信、系统信息、手机短信、QQ消息和传真等电子方式，在采用电子方式进行通知的情况下，  发送当日即视为送达。您应保证提供的联系信息（包括但不限于身份证住址、住所地、联系地址、联系人、联系电话、电子邮箱，下同）真实、准确、有效。如信息变更应立即在多多买菜平台更新；如您未及时更新，向原联系方式送达的仍视为有效送达。13.2. 法律文书送达。 对于因本协议或因本协议所规定事项引起或与之相关的任何纠纷，您声明认可以下内容：（1） 司法机关可通过邮寄、手机短信或电子邮件等方式向您送达法律文书，您认可上述送达方式的有效性、合法性。以邮寄方式送达法律文书的，将法律文书寄送至您提供给多多买菜平台的联系地址即视为送达。以手机短信送达法律文书的，通过手机短信方式发至您提供给多多买菜平台的手机号码即视为送达。以电子邮件送达法律文书的，通过电子邮件方式发至您提供给多多买菜平台的电子邮箱地址即视为送达。（2） 您同意司法机关可采取以上一种或多种送达方式向您送达法律文书，司法机关采取多种方式向您送达法律文书的，送达时间以上述送达方式中最先送达的为准。（3） 您确认的上述送达方式适用于各个司法阶段，包括但不限于一审、二审、再审、执行以及督促程序（含支付令送达）。13.3. 您保证提供的联系方式是真实、准确、有效的，并进行实时更新。如果因提供的联系信息不准确，或不及时告知变更后的联系方式，使法律文书无法送达或未及时送达的，由您自行承担由此可能产生的法律后果。14. 其他事项14.1. 您了解并同意，鉴于现有技术水平和客观条件的限制，多多买菜及/或其关联方将采取一切可能的技术手段保持本协议所涉及的技术和信息的有效性、准确性、可靠性、及时性、稳定性、完整性，但多多买菜及/或其关联方对此不做任何承诺或保证。14.2. 不论在任何情况下，多多买菜及/或其关联方均不对由于Internet连接故障，电脑、通讯或其他系统的故障，电力故障，罢工，劳动争议，生产力或生产资料不足，火灾，洪水，风暴，爆炸，不可抗力，战争，政府行为，法院命令或第三方的不作为而造成的不能服务或延迟服务承担任何责任。14.3. 双方签订本协议或其他在线协议后，一方因内部管理等原因需要签订纸质协议进行确认或存档的，双方可再行签订纸质协议，但不能因此视为双方存在两个合同关系，纸质协议的内容必须与在线签署的协议内容一致，协议的生效与履行依照在线签署的协议约定执行，在线签署的协议内容与纸质协议的约定不一致的，以前者的约定为准。